Agora a gente vai falar sobre a incidência, né?
Do que quando a gente falar sobre a operação de garantia, qual é a incidência?
Eh dessa operação né? Qual?
Qual o imposto que incide, Uma vez que a gente fala que,
se a gente vai ter uma substituição de uma peça, né?
A gente pode estar falando que vai ter uma troca de um produto inteiro, ou seja,
comprei um notebook e precisei fazer uma troca porque, por exemplo,
uma tecla não estava funcionando.
Só que o O quando eu comprei o meu contrato, com a pessoa que eu fiz a compra, né.
Determinada loja, por exemplo, ele levou pra assistência técnica,
esse esse notebook, por exemplo.
Quando a gente fala sobre assistência técnica,
a gente tem que pensar que é um serviço, né?
É uma prestação de serviço.
Ou seja, a loja, ela não está me dando um novo notebook,
ela está levando esse notebook para um a assistência técnica, Ou seja,
está tendo um fato gerador de um outro tipo de tributo que é o I S S, né?
Quando a gente falar sobre a nota fiscal de garantia,
a gente tem dois aspectos que a gente precisa analisar
quando a gente falar sobre substituição de um item né.
A gente pode estar tratando de uma assistência técnica e se a gente tem
uma assistência técnica vai existir também uma nota fiscal de serviço que incide,
o I S.
S. Mas para circular esse produto, ou seja esse notebook
ela vai precisar ter a nota fiscal de garantia, que tem a incidência do I. C M S.
Então, é isso, mesmo, Quando houver uma incidência,
uma assistência técnica envolvida nessa operação de garantia,
a gente vai ter dois documentos acerca dessa operação.
Então, por isso que é importante a gente entender de fato, né,
Quando a gente estiver falando de uma operação em garantia,
então essa operação em garantia, ela está lidando de fato,
com uma troca de um produto total,
ou ela está tendo uma substituição de um Inter? Eh a loja.
Ela identificou que realmente, vai precisar trocar uma tecla.
Ela optou por permitir me dar um novo notebook ou vai enviar
pra assistência técnica e consertar pra me enviar novamente esse produto.
Se houver essa assistência, o que que vai acontecer?
A assistência vai ter uma prestação de serviço.
Mas, pra circular essa mercadoria ou seja da loja pra assistência técnica,
ela vai precisar emitir essa nota fiscal de remessa sem garantia, tudo bem.
Então é importante vocês entenderem que quando a gente falar sobre I
C M S sobre as partes e peças são incidentes do I,
C M S.
Ou seja, a nota Fiscal Eletrônica que precisa ser emitida.
Quando a gente falar sobre a prestação de serviço que substituiu, né?
A determinada peça, por exemplo, que estava na garantia.
A gente vai emitir a nota fiscal de serviço, tudo bem. Então essa é uma dúvida comum.
Quando a gente falar sobre I C M s i S S, né?
É comum isso acontecer porque são dois impostos que interferem, né?
A comunicação direta,
que são questões que são dos nossos do nosso dia-a-dia, né?
Como incidir numa operação,
dois tipos de tributo a gente sempre tem que entender que o I S S.
Ele vai incidir sobre o serviço, ou seja,
sobre a assistência técnica sobre o conserto
daquela determinada tecla daquele determinado produto.
Quando a gente falar sobre i, C, M, S é toda a circulação de um bem, né?
Ou seja,
o próprio nome dele do I C M S diz quando houver uma circulação de uma mercadoria.
Então, mesmo que não haja uma incidência,
mesmo que tenha uma suspensão numa operação,
mesmo que tenha um diferimento numa operação ou uma isenção,
a gente precisa estar amparado por uma nota fiscal eletrônica.
Por quê? A gente tá tendo uma circulação de um MEI, uma circulação de uma mercadoria.
Então a gente tem que ter um documento fiscal hábil pra
que faça essa circulação que é a nota fiscal eletrônica,
tudo bem, Então, é uma dúvida comum, né?
É um conflito comum
e que quando a gente tem esse conflito,
a gente precisa voltar um pouco atrás e entender quais são os princípios, né,
que rege o SMS que rege o s ss S.
Pra gente começar a entender a prática das emissões das notas fiscais e,
consequentemente, entender a operação.